##### Πληροφορίες
- Υλοποίηση προγράμματος από: Κωνσταντίνο Γεώργιο Βλαζάκη(sdi2300017)
- Λειτουργικό σύστημα οπου εκτελέστηκαν τα προγράμματα: Linux Mint 22.2 Cinnamon
- CPU: AMD Ryzen 5 7600 6-Core Processor
- GCC version: gcc (Ubuntu 13.3.0-6ubuntu2~24.04) 13.3.0

Εκτελούμενα προγράμματα
- **main.c**:
	Το πρόγραμμα υλοποιεί μια απλή λειτουργία παράλληλης αύξησης (increment) μιας κοινόχρηστης μεταβλητής χωρί συγχρονισμό. Η τελική τιμή της κοινόχρηστης μεταβλητής είναι μη ντετερμινιστική.
	
	* Global αρχικοποιήσεις:
		- Ο ακέραιος "thread_count": Ο συνολικός αριθμός νημάτων που θα δημιουργηθούν, λαμβάνεται από τα ορίσματα της γραμμής εντολών.
		- Ο ακέραιος "increment_count": Ο αριθμός των επαναλήψεων (αύξησης) που θα εκτελέσει κάθε νήμα μεμονωμένα, λαμβάνεται από τα ορίσματα της γραμμής εντολών.
	
	* Συνάρτηση νήματος "increment":
		- Λειτουργία:
			- Η συνάρτηση λαμβάνει ως όρισμα έναν δείκτη προς την κοινόχρηστη μεταβλητή shared (η οποία ονομάζεται val τοπικά μέσα στη συνάρτηση).
			- **CRITICAL SECTION**: Εκτελεί έναν βρόχο for από το 0 έως το increment_count. Σε κάθε επανάληψη , αυξάνει την τιμή της κοινόχρηστης μεταβλητής (*val += 1).
			- Αυτή η λειτουργία αποτελεί το Critical Section του προγράμματος, καθώς τα νήματα προσπαθούν ταυτόχρονα να τροποποιήσουν την ίδια μεταβλητή, οδηγώντας σε απώλεια αυξήσεων.
			- Η συνάρτηση επιστρέφει NULL.
	
	* Κύριο νήμα "main":
		- Αρχικοποιήσεις:
			- Δύο στιγμιότυπα της δομής "timespec" (execution_start, execution_finish) για τη μέτρηση του συνολικού χρόνου εκτέλεσης.
			Άνοιγμα του αρχείου "results.txt" σε append mode (a) για την αποθήκευση του χρόνου εκτέλεσης.
			- Λήψη των ορισμάτων "thread_count" και "increment_count" από τη γραμμή εντολών.
			- Δήλωση και αρχικοποίηση της κοινόχρηστης μεταβλητής "shared" με τιμή 0.
			- Δέσμευση μνήμης για τη λίστα νημάτων "pthread_t" (thread_handle) μεγέθους thread_count.
			- Καταγραφή του χρόνου έναρξης εκτέλεσης μέσω της "timespec_get" (execution_start).
		- Βρόχος for:
			- Τρέχει από το 0 έως το "thread_count".
			- Σε κάθε επανάληψη, καλείται η συνάρτηση "pthread_create" για τη δημιουργία ενός νήματος.
			- Ως συνάρτηση νήματος δίνεται η "increment".
			- Ως όρισμα της συνάρτησης νήματος δίνεται ο δείκτης προς την κοινόχρηστη μεταβλητή "shared".
		- Βρόχος τερματισμού νημάτων for:
			- Τρέχει από το 0 έως το "thread_count".
			- Καλείται η συνάρτηση "pthread_join" για να τερματιστούν όλα των νήματα .
		-  **Μέτρηση χρόνου:**
			- Καταγραφή του χρόνου ολοκλήρωσης εκτέλεσης (execution_finish).
			- Υπολογισμός του συνολικού χρόνου εκτέλεσης με τη χρήση της βοηθητικής συνάρτησης "time_elapsed".
		- **Τελικές ενέργειες:**
			- Εγγραφή του χρόνου εκτέλεσης στο αρχείο "results.txt".
			- Αποδεσμεύονται όσοι δείκτες έχουν χρησιμοποιηθεί.
			- Εκτύπωση της τελικής τιμής της "shared" και του χρόνου εκτέλεσης.
	
	* Βοηθητικές συναρτήσεις
		- **time_elapsed**:
			- Ορίσματα:
				- Ένα στιγμιότυπο της δομής "timespec" το οποίο δηλώνει την αρχή του χρονικού διαστήματος.
				- Ένα στιγμιότυπο της δομής "timespec" το οποίο δηλώνει το τέλος του χρονικού διαστήματος.
			- Λειτουργία:
				- Επιστρέφει τον συνολικό χρόνο που έχει περάσει ανάμεσα στα δύο χρονικά διαστήματα, σε δεκαδική(double) μορφή "sec.nsec".
	
- **mutex.c**: Η γενικότερη υλοποίηση του προγράμματος παραμένει ίδια με την "main.c", με μοναδική διαφορά την χρήση κλειδώματος αμοιβαίου αποκλεισμού στην συνάρτηση νήματος "increment". 
	- Global αρχικοποιήσεις:
		- Μία επιπλέον δομή "pthread_mutex_t" με το όνομα "mutex" που χρησιμοποιείται για κλείδωμα αμοιβαίου αποκλεισμού. 
	- Κύριο νήμα(main): 
		- Αρχικοποίηση του lock "mutex" με την pthread_mutex_init. Καταστροφή του με την pthread_mutex_destroy.
	- Συνάρτηση νήματος "increment":
		- Ενθυλακώνουμε τον βρόχο for ανάμεσα σε ένα κλείδωμα πανω στο lock "mutex" και στο αντίστοιχο ξεκλείδωμα.

- **rw.c**:  Η γενικότερη υλοποίηση του προγράμματος παραμένει ίδια με την "main.c", με μοναδική διαφορά την χρήση κλειδώματος ανάγνωσης-εγγραφής στην συνάρτηση νήματος "increment". Στο πρόγραμμα χρησιομοποιείται μονάχα κλείδωμα εγγραφής, εφόσον δεν υπάρχει κάποια λειτουργία ανάγνωσης στην περιγραφή του προβλήματος.
	-  Global αρχικοποιήσεις:
		- Μία επιπλέον δομή "pthread_rwlock_t" με το όνομα "rwlock" που χρησιμοποιείται για κλείδωμα ανάγνωσης-εγγραφής. 
	- Κύριο νήμα(main): 
		- Αρχικοποίηση του lock "rwlock" με την pthread_rwlock_init. Καταστροφή του με την pthread_rwlock_destroy.
	- Συνάρτηση νήματος "increment":
		- Ενθυλακώνουμε τον βρόχο for ανάμεσα σε ένα κλείδωμα πανω στο lock "rwlock" και στο αντίστοιχο ξεκλείδωμα. Θα χρησιμοποιηθεί κλείδωμα εγγραφής(pthread_rwlock_wrlock), εφόσον η συνάρτηση κάνει αλλαγές στην κοινόχρηστη μεταβλητή.

- **atomic.c**:  Η γενικότερη υλοποίηση του προγράμματος παραμένει ίδια με την "main.c", με μοναδική διαφορά την μετατροπή της κοινόχρηστης μεταβλητής σε "Atomic long" στην συνάρτηση νήματος "increment". Στο πρόγραμμα χρησιομοποιείται μονάχα κλείδωμα εγγραφής, εφόσον δεν υπάρχει κάποια λειτουργία ανάγνωσης στην περιγραφή του προβλήματος.
	- Κύριο νήμα(main): 
		- Δημιουργία της κοινόχρηστης μεταβλητής "shared" ως "Atomic long".
	- Συνάρτηση νήματος "increment":
		- Μετατρέπουμε την τοπική μεταβλητή  "val", της οποίας η τιμή αντιστοιχεί στην τιμή της κοινόχρηστης μεταβλητής "shared", σε "Atomic long".
### Test script
- To bash script με όνομα "compare_script.sh" χρησιμποιείται για την εξέταση της λειτουργικότητας των παραπάνω προγραμμάτων.

##### Υλοποίηση του test script
- Το compare_script λαμβάνει τα ακόλουθα ορίσματα:
	- Τον αριθμό των δειγματικών εκτελέσεων του κάθε προγράμματος(S).
	- Τον αριθμό των νημάτων που θα χρησιμοποιηθούν στην εκτέλεση του κάθε προγράμματος(T).
	- Τον αριθμό των επαναλήψεων που θα εκτελέσει ο βρόγχος for στην thread function του κάθε προγράμματος(R).
- Ξεκινάει αρχικοποιόντας τα ακόλουθα κενά αρχεία:
	-  **results.txt**: το οποίο θα περιέχει τον χρόνο κάθε εκτέλεσης προγράμματος πυ πραγματοποιεί το script.
	- **main.out**: Το οποίο θα περιέχει την ολοκληρωτική έξοδο του προγράμματος main.
	- **mutex.out**: Το οποίο θα περιέχει την ολοκληρωτική έξοδο του προγράμματος mutex.
	- **atomic.out**: Το οποίο θα περιέχει την ολοκληρωτική έξοδο του προγράμματος atomic.
	- **rw.out**: Το οποίο θα περιέχει την ολοκληρωτική έξοδο του προγράμματος rw.
- Στην συνέχεια, μεταγλωτίζει τον πηγαίο κώδικα κάθε προγράμματος και εκτελεί το καθένα όσες φορές έχει επιλέξει ο χρήστης. 
- Τέλος, μεταγλωττίζει το πρόγραμμα compare και το εκτελεί ώστε να συγκριθούν οι μέσοι όροι του χρόνου εκτέλεσης κάθε προγράμματος.
##### Εκτέλεση του script 
- Με την εντολή "make test", το script εκτελείται μέσω του Makefile με προεπιλεγμένες τιμές για τα πεδία ορισμάτων(5 δειγματικές εκτελέσεις, 4 νήματα και 1000000 επαναλήψεις στο thread function).
- Με μία εντολή όπως για παράδειγμα "make test  S=6 T=5 R=100" τρέχουμε το compare_script.sh με 6 δειγματικές εκτελέσεις, 5 νήματα και 100 επαναλήψεις στο thread function.
- Το script μπορεί επίσης να εκτελεστεί ανεξάρτητα απο το Makefile, με μία εντολή όπως για παράδειγμα "./compare_script.sh  6 5 100", με 6 δειγματικές εκτελέσεις, 5 νήματα και 100 επαναλήψεις στο thread function.

Συμπεράσματα

- Με σταθερό αριθμό νημάτων T=4. Δεν λαμβάνουμε υπόψη τον χρόνο εκτέλεσης της main.c υλοποίησης όταν έχουμε R=100000 και R=1000000, εφόσον η τιμή που εκτυπώνει είναι μη-ντετερμινιστική.

| Lock type               | R=10000  | R=100000 | R=1000000 |
| ----------------------- | -------- | -------- | --------- |
| None(non-deterministic) | 0.000080 | -        | -         |
| Mutex                   | 0.000085 | 0.000381 | 0.001121  |
| RW                      | 0.000140 | 0.001345 | 0.016133  |
| Atomic var.             | 0.000139 | 0.001121 | 0.010964  |

- Με σταθερό αριθμό επαναλήψεων R=1000000. Δεν λαμβάνουμε υπόψη τον χρόνο εκτέλεσης της main.c υλοποίησης, εφόσον η τιμή που εκτυπώνει είναι μη-ντετερμινιστική.

| Lock type               | T=4      | T=8      | T=16     |
| ----------------------- | -------- | -------- | -------- |
| None(non-deterministic) | -        | -        | -        |
| Mutex                   | 0.003591 | 0.014268 | 0.018024 |
| RW                      | 0.014268 | 0.034335 | 0.088480 |
| Atomic var.             | 0.010613 | 0.024128 | 0.069877 |

